# Документация

# Проектная (учебная) практика
# Базовая часть (Документация по созданию статического сайта)

## Введение
Документация описывает процесс разработки статического сайта, созданного в рамках базовой части проектной практики. Сайт содержит основную информацию о проекте, его участниках, ходе выполнения и ресурсах.

- **Формат создания сайта:** Использование генератора статических сайтов Hugo 
- **Репозиторий:** [Папка site](https://github.com/bub1ick/practice-2025-1/tree/master/site)
- **Стек технологий:** HTML, CSS и JavaScript, Go

---

## Структура сайта

### Основные страницы:

| Страница | Назначение |
|----------|------------|
| Главная | Страница с аннотацией проекта |
| О проекте | Описание проекта и его цели, задачи, проблематика и т.д.|
| Команда | Команда проекта, какова роль каждого участника|
| Журнал | Страница со статьями о проделанной работы |
| Ресурсы | Дополнительные ресурсы связанные с проектом |

---

## Процесс разработки

### 1. Установка Hugo и начало работы 
Прежде чем начать работу с самим сайтом, необходиомо установить Hugo
Для работы над сайтом использовался сайт с [введением в работу на Hugo](https://gohugo.io/getting-started/quick-start/). С его помощью была произведена первоначальная установка всех необходимых компанентов

#### Выбор темы для сайта
Первоначально по руководству используется тема "Ananke", но учитывая общую стилистику проекта, было решено взять за основу тему "binario" и редактировать её. ([Демо темы](https://binario.netlify.app/)

Начало работы с Hugo(быстрое создание сайта и выбор темы):
```
cd site
hugo new site .
git submodule add https://github.com/Vimux/Binario.git .\themes\binario
echo "theme = 'binario'" >> hugo.toml
hugo server --minify
```
### 2. Создание структуры сайта

Для начала нужно было внести большое количество настроек в файл конфигурации сайта, для того, чтобы
достичь именно такого визуала, который подходил бы по стилистике проекту.

```toml
baseURL = "/"
languageCode = "ru"
defaultContentLanguage = "ru"
title = "Editor - проект Московского Политеха"

theme = "binario"

[Params]
    description = ""
    columns = 1
    mainSections = ["journal"]
    colorTheme = "dark-green"
    mainMenuAlignment = "right"

[Params.Entry]
    meta = ["date", "categories", "tags"]
    toc = true

[pagination]
    pagerSize = 10

[menu]
    [[menu.main]]
        identifier = "about"
        name = "О проекте"
        url = "/about"
        weight = 1
    [[menu.main]]
        identifier = "staff"
        name = "Участники"
        url = "/staff"
        weight = 2
    [[menu.main]]
        identifier = "journal"
        name = "Журнал"
        url = "/journal"
        weight = 3
    [[menu.main]]
        identifier = "resources"
        name = "Ресурсы"
        url = "/resources"
        weight = 4
```

Затем необходимо было заменить часть заранее созданных типов страниц (шаблонов Hugo) в папке
`layouts`. Для этого не нужно ничего удалять. Достаточно добавить файлы с таким же типо в папку
layouts проекта - они автоматически подгрузятся с высшим приоритетом по сравнению с файлами шаблонов
темы.

Я добавил файлы
[index.html](https://github.com/bub1ick/practice-2025-1/blob/master/site/layouts/index.html) и
[section.html](https://github.com/bub1ick/practice-2025-1/blob/master/site/layouts/section.html).

Первый нужен для переопределения макета стартовой страницы. В той теме, которую я выбрал, на
стартовой странице видны сразу все посты. Этого я не хотел. Поэтому я убрал оттуда эту логику.

Для того, чтобы список всех постов был на странице "Журнал" пришлось добавить второй файл. Он
определяет шаблон для страниц-секций (имеющих свою отдельную папку и обозначающихся файлом
_index.md, а не _index.md). Это позволило добавить этот стиль к единственной подобной странице на
сайте, не путая логику для всех остальных страниц.

### 3. Наполнение сайта изображениями и контентом 

#### Текст
Весь контент на сайте был написан с помощью языка для разметки Markdown. Для работы с контентом Hugo предаставляет отдельную папку [**content**](https://github.com/bub1ick/practice-2025-1/tree/main/site/content), где содержаться все файлы типа .md для работы с наполнением сайта.

#### Дополнительные файлы для скачки на странице "ресурсы"
Все файлы, которые напрямую не используются для отображения страницы необходимо помещать в `public`.
Так, например, именно благодаря этой папке я реализовал скачивание презентации и паспорта проекта
напрямую с сайта.

На примере одного поста можно ознакомиться с работой над заполнением сайта:
1) Прописываем первоначальную информацию(название, дату, описание)
2) Прописываем текст с использованием языка разметки Markdown

### 4. Используемые инструменты

В работе над проектом были использованы такие истуременты как:
1) Генератор статических вебсайтов Hugo
2) Технология Git и сайт GitHub для выгрузки проекта в общедоступный репозиторий 
3) Neovim для работы с кодом и написания контента для сайта
4) Браузер Firefox для просмотра получившегося сайта

