---
title: Начало работы
description: Статья о том, как мы начинали делать проект и с какими проблемами столкнулись сначала.
date: 2025-02-03
author: 
---

Сегодня мы официально начинаем работу над нашим новым игровым проектом! Это будет увлекательное
приключение, в котором участвуют три человека: я (Константин Смирнов), Павел Орлов и Сергей Протектор.
У каждого из нас своя зона ответственности, и вместе мы надеемся создать нечто действительно интересное.


## Кто мы такие
- Константин Смирнов (я) — занимаюсь программированием и немного участвую в геймдизайне. В основном буду работать на
большими и комплексными задачами, так как уже имею не малый опыт в индустрии.

- Павел Орлов — наш главный геймдизайнер и художник. Он специализируется на пиксель-арте,
поэтому легко предположить какой стиль мы выбрали для нашей игры :D

- Сергей Протектор — занят практически только программированием. Помогает делать геймплейные фичи,
которые игрок использует постоянно.

## Что за игра?

Игра посвещена работе редактором в тоталитарном государстве. Игрок берёт на себя роль редактора,
задача которого -, не попавшись полиции, донести правду до народа, спровоцировав свержение
диктатуры.

## Почему мы решили её сделать?

В первую очередь, нам очень нравится стилистика, которой мы собираемся придерживаться. В первую
очередь это конечно же игры Papers, Please и Beholder. Обе отлично отражают настроения, на которые
мы нацелены. В конечном итоге, основная игровая механика - редактирование текста для влияния на
общественное мнение в игре - ещё не разу не была реализована настолько комплексно, как этого хотим
мы. Поэтому мы нацелены очень серьёзно.

## Будем делиться прогрессом!

Мы планируем регулярно рассказывать о ходе разработки, показывать наработки и, возможно, делиться
небольшими демками. Подписывайтесь и следите за развитием проекта — нам будет приятно знать, что это
кому-то интересно!

До скорого!
